Santo cielo.
Es policarbonato. No puede atravesarlo.
Dios me libre y me guarde.
¿Está seguro de ese vidrio?
¿Y eso?
- Es muy tarde.
- ¿Qué?
¡Es muy tarde!
¿Qué sucede?
Nos atacan.
¿Qué ocurre ahí abajo?
Espere. Por aquí.
Debemos dormir a Will.
- ¿Qué?
- Es un espía. Si él sabe dónde estamos,
- el monstruo también.
- ¡Miente!
Mató a los soldados. ¡Seguimos nosotros!
¡Está mintiendo!
¡Mierda!
¡Disparos!
¡Está mintiendo!
Bien. Will, escucha. ¿Sabes quién soy?
¿Sabes quién soy?
Tú eres...
Tú eres... Mamá.
Sostenlo.
¡No! ¡Suéltenme!
- ¡No, suéltenme!
- Perdón.
- Lo siento.
- ¡Suéltenme!
¡No! ¡Suéltenme!
- Está bien.
Debemos irnos.
¡Vamos!
Dios mío.
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
CAPÍTULO OCHO
EL AZOTAMENTES
Hola, chicos, llegamos.
¿Chicos?
¿Hola?
¿Max?
¿Billy?
Estoy un poquito ocupado, Susan.
Abre la puerta ya mismo.
¿Qué sucede?
Dínoslo tú.
No lo sé.
- No encontramos a Maxine.
- Abrió la ventana.
- ¿Dónde está?
- No sé.
¿No sabes?
Seguro se fue, no sé, a los videojuegos.
Seguro está bien.
Tú debías cuidarla.
Sí, papá. Eso hice.
Pero ustedes tardaron tres horas más,
y yo tengo una cita.
Lo siento, ¿sí?
¿Por eso te la pasaste
frente al espejo como un marica
y no cuidaste a tu hermana?
La cuidé toda la semana, papá.
Si quiere huir, es su problema.
Tiene 13 años.
No debería necesitar niñero permanente.
¡Y no es mi hermana!
¿Qué acordamos?
Respeto y responsabilidad.
Así es.
Pídele disculpas a Susan.
Discúlpame, Susan.
Está bien, Neil...
No está bien.
Su conducta no está nada bien.
Pero va a compensarlo.
Llamará a la prostituta
que iba a ver esta noche
y cancelará su cita.
Luego irá a buscar a su hermana.
Como el hermano bueno,
amable y respetuoso que es.
¿No es cierto, Billy?
¿No es cierto?
Sí, señor.
Disculpa. No te oí.
Busca a Max.
¿Seguro que era Dart?
Sí. Tenía la misma marca amarilla
en el trasero.
- Hace dos días era diminuto.
- Ya pasó por tres mudas.
- ¿"Modas"?
- Mudas.
Dejó su piel para crecer
como el gusano del tabaco.
¿Cuándo volverá a mudar?
Pronto, seguramente.
Y entonces habrá alcanzado
la madurez, o casi.
Y sus amigos.
Sí, y comerá más que gatos.
Alto. ¿Un gato?
- ¿Dart se comió un gato?
- No, ¿qué? No...
¿Qué? Se comió a Mews.
¿Quién es Mews?
- La gata de Dustin.
- ¡Steve!
¡Lo sabía! ¡Lo escondiste!
¡No!
¿No?
No, yo...
Me extrañaba. Volvió a casa.
- ¡Mentira!
- No sabía que era un Demogorgon.
- ¿Lo reconoces?
- ¿A quién le importa? Vamos.
¡A mí! ¡Pusiste en peligro al grupo!
¡Rompiste las reglas!
- ¡Tú también!
- ¿Qué?
¡Le dijiste la verdad a una extraña!
¿A una extraña?
¡Tú también querías decirle!
Sí, pero no le dije, Lucas. ¡No le dije!
Los dos rompimos las reglas.
Así que estamos a mano.
¡No! No estamos a mano. Ni lo intentes.
¡Tu boba mascota pudo habernos devorado!
- ¡No fue mi culpa!
- ¿Chicos?
No iba a comernos.
¿Se acercó para saludar?
¡Chicos!
No. Chicos,
¿por qué caminan hacia el sonido?
¿Hola?
Mierda.
No lo veo.
Es el laboratorio.
Estaban volviendo a su casa.
Bien. Aquí estamos nosotros,
y esta es la salida más próxima.
Pero aun si logramos llegar,
no podemos salir.
- ¿Por qué?
- Bloqueo eléctrico.
¿Bloqueo?
Sin energía, las puertas se bloquean.
¿Se abren a distancia?
Con una computadora.
Hay que reiniciar los disyuntores.
- ¿Dónde están?
- En el sótano,
tres pisos abajo.
¿Adónde vas?
A reiniciar los disyuntores.
¿Y luego qué?
Nos largamos.
No, vuelve la energía.
Para abrir las puertas,
hay que reiniciar el sistema
y anular manualmente
los códigos de seguridad.
Bien, ¿cómo hago eso?
No puedes. Salvo que sepas BASIC.
No sé qué es eso.
Un lenguaje de programación.
Enséñamelo.
¿También te enseño francés, Jim?
¿Qué tal alemán?
¿Usted, doctor? ¿Sabe BASIC?
No.
Bien, yo me encargo.
- Yo me encargo.
- No.
Tranquila.
Todo saldrá bien.
Recuerda que Bob Newby es un superhéroe.
Bien, toma su comunicador.
¿Sabes usar una de estas?
No.
Con seguro. Sin seguro. Apunta. Aprieta.
Apunta y aprieta. Bien. Facilísimo.
Si pasa algo ahí abajo,
vuelve de inmediato aquí arriba.
Vuelvo de inmediato. Escucha.
No me esperen.
Apenas les abra las puertas...
- Los sacaré.
- ¿Sí?
Te lo prometo.
Bien. Estaré en contacto.
¿Por qué apagaron las luces?
¿Estará cerrado?
¿Los guardias se tomaron la noche libre?
No lo creo.
ABRIR
¿No funciona?
¡No! No hay electricidad.
- ¿Jonathan?
- ¿Qué?
Creo que hay alguien en el bosque.
Nancy, espera.
¿Hola?
¿Quién anda ahí?
- ¿Steve?
- ¿Nancy?
- ¿Jonathan?
¿Qué hacen aquí?
¿Qué hacen ustedes aquí?
Buscamos a Mike y Will.
No están dentro,  ¿no?
- No sabemos.
- ¿Por qué?
Cálmate, Bob.
Vamos.
Por Dios.
INTERRUPTOR PRINCIPAL
Bien, aquí vamos.
Lo logró.
- No vemos a Will desde...
- No lo vi desde...
Volvió la energía.
- Déjame.
- Espera...
¡Déjame probar, Jonathan!
- Sí.
- ¡Demonios! ¿Sabes...?
Bien, Bob, ¿nos oyes?
Fuerte y claro, doctor. ¿Ustedes me oyen?
Perfectamente.
De acuerdo. Denme un minuto.
Vamos.
Ábrete, sésamo.
Está abierto.
Bien.
¡Lo logré!
Facilísimo.
El desgraciado lo logró.
Nos vemos fuera.
Felicitaciones.
- Aguarde, jefe.
- ¿Qué pasa?
La escalera oeste ya no está despejada.
- ¿Qué sucede?
- Tenemos compañía.
- ¿Dónde?
- En la escalera oeste.
Tengo una idea.
¿Qué diablos hace?
Bien. Chapuzón.
De acuerdo, funcionó.
Ahora sal de ahí.
¡Rápido!
Un segundo, jefe.
- ¿Qué?
- Tome esto.
- ¿Qué hace?
- Si hay otra sorpresa, le aviso.
¡Vaya!
Vamos, Bob.
¿Bob?
¿Sí?
- Voy a guiarte.
- ¿Algún problema?
No, pero se está poniendo
concurrido aquí arriba,
así que iremos despacio.
De acuerdo.
Empieza a caminar.
Bien.
Ahora la próxima a la derecha.
Continúa...
¡Alto!
¿Qué?
Bob, a tu izquierda hay una puerta.
¿La ves?
Sí.
- Es un armario.
- Bien.
- Sí, necesito que te metas ahí.
- ¿Qué?
¡Ahora! Métete en el armario.
Santo cielo.
Está bien.
¿Cómo vas, Bob? ¿Estás bien?
Sí.
El camino a la entrada está despejado.
De acuerdo.
Tú puedes.
Ya casi estás a salvo, Bob.
¡Corre!
¡Bob!
¡No!
¡Vamos!
¡Bob!
¡No!
- ¿Qué pasó?
- ¡No!
¡Lo perdimos!
¡Vamos! ¡Suban!
¡Vamos!
¿Chicos?
- ¡Cuidado!
- ¡Atrás, chicos!
Vámonos.
- ¡Vamos!
- Vayan.
- ¡Deprisa!
- ¡Vamos!
- ¡Vámonos!
- ¡Suban!
Bien, ¡vámonos!
Hola.
Soy yo.
Perdóname, compañero.
No estuve contigo. Debí haber estado ahí.
El doctor Sam Owens.
¡No sé cuánta gente hay!
¡No sé cuánta gente queda viva!
¡Yo soy la policía! ¡El jefe Jim Hopper!
Al número que ya le di. 6767...
Aquí estaré.
No le creyeron, ¿verdad?
Veremos.
¿"Veremos"? ¡No podemos quedarnos
aquí con esas cosas sueltas!
Nos quedaremos aquí a esperar ayuda.
¿Sabían que Bob fue
el fundador del Club Audiovisual?
¿En serio?
Presentó la solicitud para crearlo.
Recaudó fondos para los equipos.
Le enseñó todo al señor Clarke.
Increíble, ¿no?
- Sí.
No puede morir en vano.
¿Qué propones, Mike?
El jefe tiene razón.
No podemos solos con los Demo-dogos.
¿Demo-dogos?
Perros Demogorgon.
Demo-dogos.
Es un compuesto.
Como un juego de palabras...
Está bien.
- Cuando era solo Dart, quizá...
- Ahora es un ejército.
- Exacto.
- Su ejército.
¿Qué dices?
Su ejército.
Quizá si lo vencemos a él,
vencemos a su ejército.
El monstruo sombra.
Tomó a Will ese día
en el campo de juego.
Según el médico, es como un virus.
Lo infectó.
¿Este virus lo conecta con los túneles?
Los túneles, los monstruos,
el Otro Lado, todo.
Más despacio.
El monstruo sombra está adentro de todo.
Y si las enredaderas sienten dolor,
Will también.
Y Dart también.
Como nos enseñó el Sr. Clarke.
- La mente de enjambre.
- ¿Qué?
Una conciencia colectiva.
Un superorganismo.
Y esto lo controla todo.
Es el cerebro.
Como el desuellamentes.
- ¿El qué?
- ¿Qué?
El desuellamentes.
¿Qué diablos es eso?
Un monstruo de una dimensión desconocida.
Tan antiguo que desconoce
su verdadero hogar.
Esclaviza razas de otras dimensiones
al dominar sus cerebros
mediante altos poderes psiónicos.
Dios, todo esto es ficticio.
Es un juego de niños.
No, es un manual. Y no es para niños.
Y salvo que usted sepa
algo que nosotros no,
es la mejor metáfora...
Analogía...
¿Analogía? ¿Eso te preocupa?
Bien. Una analogía para entender
lo que sea que es esto.
Ese deshollinador de mentes...
Desuellamentes.
¿Qué quiere?
Conquistarnos, en resumen.
Cree ser una raza superior.
¿Como los alemanes?
¿Los nazis?
Sí, como los nazis.
Si los nazis fueran de otra dimensión.
Considera que las demás razas,
como la nuestra, son inferiores.
Desea expandirse
y dominar otras dimensiones.
Implica la destrucción
del mundo tal como lo conocemos.
Magnífico. En serio. ¡Cielos!
Si esta cosa es
como un cerebro que controla todo,
si lo matamos...
Matamos todo lo que controla.
- Ganamos.
- En teoría.
Genial. ¿Cómo lo matamos?
¿Le lanzamos bolas de fuego?
No. Bolas de fuego no.
Reclutamos un ejército de muertos vivos,
porque los zombis no tienen cerebro.
Y al desuellamentes
le gustan los cerebros.
- Es un juego.
- ¿Qué demonios hacemos aquí?
Creí que esperábamos su apoyo militar.
¡Eso hacemos!
Aunque vengan, ¿qué harán?
Las armas no sirven.
¡No lo sabes! ¡No sabemos nada!
Sabemos que mató
a todos los del laboratorio.
Y que los monstruos
volverán a mudar de piel.
Que es cuestión de tiempo
hasta que los túneles lleguen al pueblo.
Tienen razón.
Debemos matarlo.
Yo quiero matarlo.
Yo también, Joyce.
Pero ¿cómo?
No sabemos bien a qué nos enfrentamos.
Nosotros no. Pero él sí.
Si alguien sabe cómo destruir esto,
es Will.
Está conectado a él.
Conocerá su punto débil.
Pero ya no podemos confiar en él.
Ahora es un espía del desuellamentes.
Sí, pero no puede espiar
si no sabe dónde está.
Sí, esto servirá.
Lo que hiciste,
cómo ayudaste a los chicos...
Estuviste fantástico.
Sí.
Esos mocosos son terribles.
Ya lo sé, créeme.
Veamos qué tenemos.
Lamento lo de Dart y todo eso.
Pensé que era mi amigo.
Me equivoqué.
Rompí las reglas,
así que si quieres que tu novia
tome mi lugar en el grupo, lo entiendo.
No es mi novia.
Los vi de la mano en el autobús, Lucas.
Estaba asustada.
Puede ser, pero la sentí.
¿Qué cosa?
La electricidad.
AMONÍACO
Ahora sé por qué Ce era la maga.
¿Qué?
Lucas me contó todo sobre ella.
Hizo mal.
Y eso no significa que estés en el grupo.
Lo sabes, ¿cierto?
Sí, lo sé.
¿Por qué querrían
a una estúpida zoomer en el grupo?
Solo digo que Ce...
debió ser increíble.
Sí, lo era.
Hasta que esa cosa se la llevó.
Igual que se llevó a Bob.
¿Seguro que esto funcionará?
Él sabía quién era yo.
Sigue ahí dentro.
Funcionará.
Tiene que funcionar.
- De acuerdo. ¿Listos?
- Sí.
Si descubre dónde estamos,
¿enviará a los perros aquí?
No lo descubrirá.
Sí, pero ¿y si lo descubre?
Será el Día del Juicio Final.
¿Qué es esto?
¿Por qué me ataron?
Will, solo queremos hablar contigo.
No te haremos daño.
¿Dónde estoy?
¿Reconoces esto?
Queremos ayudarte.
Pero para eso, debemos saber cómo matarlo.
¿Por qué me ataron?
¡Suéltenme!
- ¡Suéltenme!
- ¡Cariño! ¡Está bien!
Suéltenme...
¿Sabes qué pasa el 22 de marzo?
Es tu cumpleaños.
Tu cumpleaños.
Cuando cumpliste ocho,
te regalé una enorme caja de crayones.
¿Lo recuerdas?
Eran 120 colores.
Todos tus amigos te regalaron
juguetes de Star Wars,
pero tú solo querías dibujar
con todos tus colores nuevos.
Dibujaste una gran nave espacial,
pero no era de una película.
Era tu nave espacial.
La llamaste "nave arco iris".
Creo que usaste
todos los colores de la caja.
Me llevé el dibujo al almacén,
lo puse a la vista
y les dije a todos los clientes:
"Esto lo dibujó mi hijo".
Te moriste de vergüenza.
Pero yo me sentía tan orgullosa...
Me sentía muy orgullosa.
¿Recuerdas cuando se fue papá?
Pasamos la noche
construyendo el Castillo Byers,
exactamente como tú lo dibujaste.
Llevó mucho tiempo
porque tú martillabas muy mal.
Nunca le acertabas a los clavos.
Luego empezó a llover,
pero igual nos quedamos ahí afuera.
Después los dos estuvimos
una semana enfermos.
Pero teníamos que terminarlo, ¿no?
Teníamos que hacerlo.
¿Recuerdas el día que nos conocimos?
Fue el primer día de jardín de infantes.
Yo no conocía a nadie.
No tenía amigos y...
Me sentía muy solo
y tenía mucho miedo, pero...
Te vi en las hamacas.
También estabas solo.
Te hamacabas solo.
Me acerqué adonde estabas y...
Te pregunté...
Te pregunté si querías ser mi amigo.
Me dijiste que sí.
Dijiste que sí.
Fue lo mejor que hice en la vida.
Will, cariño...
Si estás ahí dentro, por favor,
comunícate con nosotros.
Por favor, cariño, ¿lo harías por mí?
Por favor. Te quiero muchísimo...
Suéltenme.
¿Qué sucedió?
Creo que está hablando,
pero no con palabras.
¿Qué es eso?
Código morse.
A-Q-U-Í.
Aquí.
Will sigue ahí.
Está comunicándose con nosotros.
¿Recuerdas cuando te mostré esto?
Mamá y papá discutían en el otro cuarto.
Puse la cinta que te había hecho.
Fue tu primera música de verdad.
Raya, punto, raya, punto.
- Sí, listo.
- C.
Y el grupo escapó a las alcantarillas.
Había insectos gigantes,
y ustedes seguían en el nivel uno.
I.
- Guion, guion.
- E.
Lanzaste la Nube Brumosa y nos salvaste.
Salvaste a todo el grupo.
R. R.
Viste a una niñita
que estaba en el arenero
y lloraba.
E. N.
Le diste tu camión.
Te expliqué
que no íbamos a poder comprar otro.
P.
Dijiste que ella lo necesitaba
porque estaba triste.
"Está triste, mami".
O. R.
- Te quiero tanto...
- T. A.
Muchísimo.
L.
"Cierren portal".
Mierda.
¿Habrá oído eso?
Es un teléfono. Podría estar
en cualquier lado. ¿Cierto?
¿Me oyes?
Lo sabe. Sabe dónde estamos.
Mierda.
Eso no es bueno.
- ¡Vienen hacia aquí!
- ¿Qué?
Vamos.
Debemos irnos.
Vamos. Deprisa.
¡Aléjense de las ventanas!
- ¿Sabes cómo usar esto?
- ¿Qué?
¿Sabes usar esto?
Yo sí.
¿Dónde están?
¿Qué hacen?
Santo cielo.
¿Está muerto?
Subtítulos: Sandra Larroza